#自己紹介
現在大学４年（院進学予定）で研究室にて統計物理学・社会物理学・ネットワーク科学について学びながら、Web系企業で長期インターンをさせて頂いております。
インターンは初めてから現在８か月ほど経過しており、業務ではバックエンドを担当しています。（使用言語はJava、JavaScript、SQLでフレームワークはSpringBootを使っています。）
大学では、グラフニューラルネットワーク（GNN）を用いてサッカーデータを分析する研究しています。（使用言語はPythonでフレームワークはPytorchを使っています。）→https://github.com/ryu622/gnn-counterattack-xai-v2

大学院では、現在の研究をさらに発展させ、物理モデルを応用した深層学習手法でサッカーを分析する研究ができたらと考えています。
将来的にはAIエンジニアやデータサイエンティスト方面の進路に興味があります。


#使用経験のある技術
- Python(Flask,Pytorch)
- Java
- SQL
- JavaScript
- HTML / CSS
- Git/GitHub
- Render
- React
- TypeScript
- Next.js
- tRPC
- FastAPI

#最近取り組んでいること
- インターンにてJavaやOracleによる開発
- Pythonでの機械学習の研究

#ぜひ見て頂きたいプロジェクト
- gnn-counterattack-xai-v2：https://github.com/ryu622/gnn-counterattack-xai-v2
  現在製作途中ですが、研究で製作しているものです。グラフニューラルネットワーク（GNN）とは深層学習をグラフ構造に応用した手法です。サッカーという時々刻々と選手同士が相互作用するネットワークをなす系においては有効な手法であることが近年先行研究により示されています。このGNN（グラフニューラルネットワーク）を用いてサッカーのカウンターアタックの成功予測のタスクを解き、特に機械学習の解釈性にアプローチする研究（XAIというもの）を行っています。具体的には従来の深層学習モデルで課題となっている解釈性やデータサイズの制約にアプローチするために、モデルにヒューリスティックな制約や物理的な制約を課し、アテンション機構におけるアテンション係数の可視化やGNNExplainerという手法を用いて予測に不可欠であったサブグラフや特徴重要度を可視化することによって考察を行います。

以下は現在のインターンを始める前のものになりますが、ぜひご覧ください。
- FukuLoop2.0
  以下のFukuLoopの改良版。フロントエンドにJavaScriptを組み込み、グラフを動的に更新する機能を実装した。（グラフ描画にはChart.jsを使用）具体的にはバックエンドのflaskでグラフに必要なデータを送るエンドポイントを作成し、フロントエンドのJavaScriptでAPIを叩き（fetchし）、Chart.jsで描画するという仕組み。グラフ表示機能をJavaScript（グラフ描画はChart.js)に変更。
- FukuLoop
  塾講師のアルバイトで生徒の復習管理・モチベーション維持に課題を感じていたため、復習機能のあるto doリスト（７日後に再表示する機能を実装）を作成し、タスク完了回数を記録（DBに保存）し、過去７日間の完了回数をグラフで表示する機能を実装した。ログイン機能（Flask-Loginを使用）、課題作成機能（Flask-WTFを使用）、課題管理機能、再表示機能（DBはFlask-SQLAlchemyを使用)、グラフ表示機能（Pythonのmatplotlibを使用、seabornでデザインをしました）、バリデーション機能（Flask-WTFを使用）、マイグレーション機能(Flask-Migrateを使用）を実装し、デプロイまで行った。
- aaa_site
　自分が受験生時代にこんなサイト欲しかったなという情報を載せたWebサイトを作成した。それをより良いものにするためには訪問者の意見を聞くことが必要だと思い、お問い合わせフォームから自分のメールアドレスに内容を送信する機能を実装した。こちらもデプロイまで行った。
- flask-news-js
  フロントエンドとバックエンドを分けた開発をするための練習としてバックエンドでFlaskでapiを作成し、フロントエンドでJavaScriptでfetchして表示するシンプルなニュース検索アプリを作成した。
- my-text-edit
  TypeScriptを使ったフルスタック開発を行った（バックエンドはtRPC、フレームワークはNext.js）。私が作成したアプリで技術スタック的には最もモダンな構成となっている。簡易的なテキストエディタアプリでテキストのCRUDに加え、zipファイルの一括インポート機能も実装した。
- my-github-search
　フレームワークはNext.js、フロントエンドはTypeScript、バックエンドはFastAPIを用いて、GitHubのリポジトリを検索するフルスタックアプリを開発した。検索機能だけでなく、ローディングスピナーやデザインなどのUIにもこだわった。

#個人開発について
以下のFukuLoop2.0とaaa_siteはRenderにてデプロイしました。（現在のインターンを始める前に作ったものですが）
FukuLoop : https://fukuloop.onrender.com
FukuLoop2.0 : https://fukuloop2-0.onrender.com
aaa_site : https://flask-aaa-site.onrender.com

